# Nginx

### 💡 Nginx란?
---
리버스 프록시를 제공하는 무료 오픈소스, 고사양의 HTTP 서버

기본설정은 80포트로, 접근하는 정적인 기본 HTTP 페이지를 제공함

### 💡 기능
---
정적 웹 콘텐츠를 제공하거나 프록시 서버를 구성함

동적 콘텐츠를 제공하도록 배포할 수 있으며 소프트웨어 로드 밸런서의 역할도 가능함

스레드가 아닌 비동기 이벤트 기반 접근 방식을 사용하여 요처을 처리함

이벤트 중심 아키텍처는 높은 부하에서 예측 가능한 성능을 제공할 수 있음

### 💡 주요 설정파일
---
- /etc/nginx
    - 엔진엑스 서버가 사용하는 기본설정이 저장된 루트 디렉토리
    - 이곳에 저장된 설정 파일의 내용에 따라 동작함
- /etc/nginx/nginx.conf
    - 엑진엑스의 기본 설정 파일
    - 글로벌 설정 항목을 포함하여, 다른 엔진엑스 세부설정파일에 대한 참조를 지정함
    - 최상위 http 블록을 갖음
- /etc/nginx/conf.d
    - 기본 HTTP 서버 설정 파일을 포함함
- /var/log/nginx
    - 엔진엑스의 로그가 저장되는 디렉토리
    - access.log, error.log 파일이 있음
    
### 💡 정적 콘텐츠 서비스
